```xml
<MESSAGE>
---
filename: KB4_Reference_Data.txt
source-format: txt
source-language: auto
target-language: ru-RU
line-fist: 1
line-last: 107
total-lines: 107
---

【通用内容限制列表】
（除非用户通过特殊指令明确要求，或在本列表特定项目中有"例外许可"说明，否则以下内容严禁出现。）

除了用户明确要求的语言，严禁出现任何简体中文之外的外语字符(SM、PUA等词汇，已经成为中文语境的常用表达，允许正常使用)。
严禁出现任何拼音。
以下词汇或概念原则上避免使用，除非上下文强烈需求且对于核心描写至关重要，或得到用户在具体指令中的临时许可或追认: 水钻、choker、量子、青铜、纽扣、齿轮、铜铃、腰封、爆鸣声、锁骨、克莱因瓶、拓扑、流苏、踉跄、风铃、尾椎骨、布料、胯骨、扣子、脊椎、脊椎骨、衣料、茧子、厚茧、老茧、骨节、脆响、肩胛骨、耻骨。【新增】例外许可：当在【第零步】的风格学习中，发现对标作者有高频使用本列表中的词汇或概念的习惯时，AI应以模仿该风格为优先，而不是刻意规避。
严禁出现影响代入感、非叙事必需、削弱感官冲击力的非关键汉语数词、序数词、数字、数据化描述(精确速度、频率、比例、坐标、编号、统计、次数等)。例如，"第一颗"、"第二颗"、"三厘米"、"心率180"、"第三颗"、"第三排"等，这些在正常描写中应避免。但在必要情况(如倒计时、寸止玩法、或明确要求的数据化场景)下，允许出现此类词语。AI需根据具体语境判断其必要性，避免过于死板，但优先遵循避免原则。
严禁描写"分散核心描写注意力的衣物细节"(除非用户明确要求，或为首次人物出场描写的必要组成部分)。
严禁出现与创作情境氛围不符、干扰代入感的系统/编程相关词汇概念(格式化、条款、模块、代码、色谱、协议、模组、参数、算法、token等)。
严禁无意义重复(增强语气的少量重复除外)。
文体风格: 倾向于直接、精炼、富有冲击力的表达。适度减少复杂的隐喻和排比句的使用，以保持叙述的直接性和口语感。自然运用转折词汇和逻辑连接词以保证叙事流畅，但避免冗长、结构过度复杂的句式。避免非必要的、仅为铺陈时间顺序的句式(如过多使用“当...时")。目标是生动、易懂且具有强烈代入感。
严禁仪式性行为(除非要求)。
严禁非必需环境暗示。
严禁生成与用户设定相悖的内容。
严禁使用敏感词别称或任何隐晦表达。

【默认不包含内容元素列表】
(默认不包含，除非用户明确指定启用/引入。用户可修改此列表。)
赛博朋克, 科技, 高科技, 奇幻, 黑暗, 恐怖, 克苏鲁, 腐化, 黑化, 身体改造, 肢体改造, 粪便
如果用户需要引入上述任何元素，必须在[世界观与角色基础设定]中明确启用，否则AI绝不能自行引入。

【附件A：小说类型参考列表】
(在设定小说类型时，请参考以下列表。一部成功的商业网文通常是以下多个标签的有机组合。)

第一部分：主要题材与宏观分类

言情 (Romance)：以男女主角的情感拉扯为核心的故事。

玄幻 (Xuanhuan/Fantasy)：包含东方幻想元素，如修炼、法术等的小说。

仙侠 (Xianxia)：以修仙、成仙为主题的幻想小说。

悬疑 (Suspense)：充满谜题、信息差和紧张氛围，让读者不断猜测的故事。

科幻 (Sci-Fi)：包含未来科技、星际社会等元素的小说。

奇幻 (Fantasy)：泛指包含魔法、异世界等元素的幻想故事。

脑洞 (High-concept/Brain Hole)：指设定新颖、创意独特的小说。

都市 (Urban/Metropolitan)：故事背景发生在现代城市的小说，常与异能、商战等元素结合。

历史 (History)：以历史时期为背景的小说。

古言 (Historical Romance)：背景设定在古代的言情小说。

无CP (No Couple)：指没有固定恋爱关系或感情线的小说。

第二部分：常见核心情节与流派

重生文 (Rebirth Novel)：主角死亡后回到过去，获得重来一次机会的故事。通常伴有复仇、弥补遗憾等情节。

穿越文 (Transmigration Novel)：主角的灵魂穿越到另一个时空或另一个人身上的故事。

穿书文 (Book Transmigration Novel)：主角穿越到自己读过的一本小说世界里的故事，通常会成为书中的某个角色。

系统文 (System Novel)：主角获得一个类似游戏系统的金手指，可以通过完成任务获得奖励和能力提升。

无限流 (Unlimited Flow)：主角被卷入一个个不同的、充满任务和危机的副本世界中求生的故事。

复仇文 (Revenge Novel)：以主角向仇人复仇为主线的故事，是爽文的一种核心模式。

升级流 (Level-up Genre)：主角通过不断打怪、修炼或完成任务来提升自身实力、地位或财富的故事。

第三部分：热门设定与“梗”分类

爽文 (Satisfying Novel)：泛指情节让读者感到极度畅快、满足的小说，是网络小说的核心属性之一。

屌丝逆袭 (Underdog Rising)：出身平凡或处于困境的主角，最终逆风翻盘，走向人生巅峰的故事。

废柴流 (Trash-to-Treasure)：开局是被人看不起的“废柴”主角，后期展现出惊人天赋并不断成长的故事。

打脸爽文 (Face-slapping Novel)：主角通过展示实力或揭露真相，让曾经看不起或陷害自己的人感到震惊和后悔的情节。

追妻火葬场 (Groveling for Forgiveness)：前期伤害虐待女主角的男主角，在女主角心灰意冷离开后，幡然醒悟并用尽一切方法追回的故事。

马甲文 (Secret Identity Novel)：主角拥有多重不为人知的强大身份（马甲），并在关键时刻逐一揭露，震惊众人。

真假千金 (True and False Daughter)：围绕身份被互换的两位女性角色展开的故事，通常包含身份揭露、豪门恩怨等情节。

迪化文 (Misunderstanding/Deification Novel)：指主角的普通行为被周围人过度解读，误认为他是深不可测的绝世高人或幕后黑手的故事。

发疯文学 ("Going Crazy" Literature)：主角打破常规，用不合常理但又极其直接、解气的方式应对冲突和挑衅的故事。

虐文 (Angst Novel)：情节曲折，情感痛苦，旨在让读者感受到“虐心”体验的小说。

CP塑造 (Couple-focused stories)：以塑造和描写人物配对（CP）的互动和情感发展为核心的故事，例如“由恨生爱”、“步步为营”等都是CP关系发展的模式。

第四部分：背景与职业分类

种田文 (Farming/Homesteading)：主角通过种地、经商、搞基建等方式，从无到有、发家致富的故事。

宫斗/宅斗 (Palace/Family Intrigue)：故事背景设定在皇宫或大家族，围绕权力、地位和人际关系斗争展开。

末世文 (Apocalyptic Novel)：故事背景设定在世界末日，如丧尸爆发、天灾降临等，主角需要努力求生。

娱乐圈文 (Entertainment Industry Novel)：故事围绕演艺圈的明星、经纪人等展开，涉及演戏、综艺、公关等情节。

总裁文 (CEO Novel)：以霸道总裁和普通女主角的爱情故事为核心的现代言情小说。

灵异文 (Supernatural/Paranormal)：包含鬼怪、灵异事件等元素的故事。

赛博朋克 (Cyberpunk)：一种科幻亚类型，背景通常是“高科技、低生活”的未来社会。

商战文 (Business War Novel)：以现代商业竞争、公司斗争为主要情节的小说。

冒险小说 (Adventure Novel)：主角前往未知或危险的地方进行探索，经历重重磨难的故事。
</MESSAGE>
```
<RESULT>
【Общий список ограничений контента】
(Если пользователь явно не запросит иное специальной инструкцией или в конкретном пункте этого списка не указано «Разрешение на исключение», следующее содержание строго запрещено.)

Кроме явно запрошенных пользователем языков, запрещено использование любых иностранных символов, кроме упрощенного китайского (такие слова, как SM, PUA, уже стали общепринятыми выражениями в китайском контексте и разрешены к нормальному использованию).
Запрещено использование любого пиньиня.
Следующие слова или понятия в принципе следует избегать, если только контекст настоятельно не требует их использования и они не имеют решающего значения для основного описания, или если пользователь не предоставит временное разрешение или подтверждение в конкретных инструкциях: стразы, чокер, квант, бронза, пуговица, шестерня, медный колокольчик, пояс, взрывной звук, ключица, бутылка Клейна, топология, бахрома, шатание, ветряной колокольчик, копчик, ткань, тазовая кость, пуговица, позвоночник, позвоночник, ткань, кокон, толстый мозоль, мозоль, сустав, хруст, лопатка, лобковая кость. 【Добавлено】Разрешение на исключение: Когда в процессе изучения стиля 【Шаг ноль】 обнаруживается, что автор-образец часто использует слова или понятия из этого списка, ИИ должен в первую очередь имитировать этот стиль, а не намеренно избегать их.
Запрещено использование ключевых китайских числительных, порядковых числительных, цифр, описаний данных (точная скорость, частота, пропорция, координаты, номера, статистика, количество раз и т. д.), которые влияют на погружение, не являются необходимыми для повествования и ослабляют сенсорное воздействие. Например, «первый», «второй», «три сантиметра», «частота сердечных сокращений 180», «третий», «третий ряд» и т. д., следует избегать в обычном описании. Однако в необходимых случаях (например, обратный отсчет, игровой режим «цумэ», или явно запрошенные сценарии с данными) использование таких слов разрешено. ИИ должен судить о необходимости в зависимости от конкретного контекста, избегая излишней жесткости, но отдавая приоритет принципу избегания.
Запрещено описывать «детали одежды, отвлекающие от основного описания» (если это не запрошено пользователем явно или не является необходимой частью описания при первом появлении персонажа).
Запрещено использование системных/программных терминов и понятий (форматирование, положения, модули, код, цветовая палитра, протокол, модуль, параметры, алгоритм, токен и т. д.), которые не соответствуют атмосфере творческой ситуации и мешают погружению.
Запрещены бессмысленные повторения (за исключением небольших повторений для усиления тона).
Стиль письма: Склоняется к прямому, лаконичному и ударному выражению. Умеренно сократить использование сложных метафор и параллельных конструкций, чтобы сохранить прямоту и разговорность повествования. Естественно использовать вводные слова и логические связующие слова для обеспечения плавности повествования, но избегать длинных и чрезмерно сложных предложений. Избегать ненужных предложений, служащих только для развертывания временной последовательности (например, чрезмерное использование «когда...»). Цель — быть живым, понятным и обеспечивать сильное погружение.
Запрещены ритуальные действия (если не запрошено).
Запрещены необязательные указания на окружение.
Запрещено генерировать контент, противоречащий настройкам пользователя.
Запрещено использовать псевдонимы для чувствительных слов или любые скрытые выражения.

【Список элементов, не включаемых по умолчанию】
(Не включается по умолчанию, если пользователь явно не укажет активацию/введение. Пользователь может изменить этот список.)
Киберпанк, технологии, высокие технологии, фэнтези, тьма, ужасы, Ктулху, разложение, очернение, модификация тела, модификация конечностей, фекалии
Если пользователь хочет ввести любой из вышеперечисленных элементов, он должен явно активировать его в [Базовые настройки мира и персонажей], в противном случае ИИ не должен вводить его самостоятельно.

【Приложение А: Список справочных типов романов】
(При установке типа романа обращайтесь к следующему списку. Успешный коммерческий сетевой роман обычно является органической комбинацией нескольких из следующих тегов.)

Часть первая: Основная тематика и макроклассификация

Любовный роман (Romance): История, в центре которой — эмоциональное взаимодействие между главными героями.

Сюаньхуань (Xuanhuan/Fantasy): Романы, содержащие элементы восточной фантастики, такие как культивация, магия и т. д.

Сянься (Xianxia): Фэнтезийные романы на тему бессмертия и достижения бессмертия.

Детектив (Suspense): Истории, полные загадок, информационных пробелов и напряженной атмосферы, заставляющие читателя постоянно гадать.

Научная фантастика (Sci-Fi): Романы, содержащие элементы будущих технологий, межзвездного общества и т. д.

Фэнтези (Fantasy): Общий термин для фантастических историй, содержащих элементы магии, других миров и т. д.

Идея (High-concept/Brain Hole): Относится к романам с новым сеттингом и уникальным творческим замыслом.

Городской (Urban/Metropolitan): Романы, действие которых происходит в современном городе, часто в сочетании с элементами сверхъестественного, деловых войн и т. д.

Исторический (History): Романы, действие которых происходит в исторический период.

Исторический любовный роман (Historical Romance): Любовные романы, действие которых происходит в древности.

Без пары (No Couple): Романы без фиксированных романтических отношений или любовной линии.

Часть вторая: Распространенные основные сюжеты и жанры

Роман о перерождении (Rebirth Novel): История, в которой главный герой умирает и возвращается в прошлое, получая шанс начать все сначала. Обычно сопровождается местью, исправлением сожалений и т. д.

Роман о трансмиграции (Transmigration Novel): История, в которой душа главного героя переселяется в другое время и пространство или в другое тело.

Роман о трансмиграции в книгу (Book Transmigration Novel): История, в которой главный герой попадает в мир книги, которую он читал, и обычно становится каким-то персонажем в этой книге.

Системный роман (System Novel): Главный герой получает «золотую жилу», похожую на игровую систему, и может получать награды и улучшать свои способности, выполняя задания.

Неограниченный поток (Unlimited Flow): Истории о главном герое, который оказывается втянутым в различные, полные заданий и опасностей подземелья, где ему приходится бороться за выживание.

Роман о мести (Revenge Novel): История, в центре которой — месть главного героя своим врагам, являющаяся основным режимом «удовлетворяющего» романа.

Жанр повышения уровня (Level-up Genre): История о главном герое, который постоянно повышает свою силу, статус или богатство, сражаясь с монстрами, культивируя или выполняя задания.

Часть третья: Популярные сеттинги и классификация «мемов»

Удовлетворяющий роман (Satisfying Novel): Общий термин для романов, сюжет которых доставляет читателю крайнее удовольствие и удовлетворение, являющийся одним из основных свойств сетевых романов.

Восстание неудачника (Underdog Rising): История о главном герое, который происходит из скромного происхождения или находится в затруднительном положении, но в конечном итоге преодолевает трудности и достигает вершины жизни.

Жанр «мусора в сокровище» (Trash-to-Treasure): История, в которой главный герой, которого изначально презирали как «мусор», позже демонстрирует удивительный талант и постоянно растет.

Удовлетворяющий роман с «пощечинами» (Face-slapping Novel): Сюжет, в котором главный герой демонстрирует свою силу или раскрывает правду, шокируя и заставляя сожалеть тех, кто его раньше презирал или подставлял.

«Крематорий для погони за женой» (Groveling for Forgiveness): История, в которой главный герой, который ранее обижал и жестоко обращался с главной героиней, осознает свою ошибку после того, как главная героиня в отчаянии уходит, и делает все возможное, чтобы вернуть ее.

«Секретная личность» (Secret Identity Novel): Главный герой имеет несколько неизвестных мощных личностей («масок»), которые раскрываются одна за другой в ключевые моменты, шокируя всех.

«Настоящая и фальшивая дочь» (True and False Daughter): История, вращающаяся вокруг двух женских персонажей, чьи личности были подменены, обычно включает раскрытие личности, интриги в богатых семьях и т. д.

«Дихуа» (Misunderstanding/Deification Novel): Относится к историям, где обычные действия главного героя интерпретируются окружающими как действия непостижимо глубокого мастера или кукловода.

«Литература безумия» ("Going Crazy" Literature): Истории, в которых главный герой нарушает правила и реагирует на конфликты и провокации нелогичным, но чрезвычайно прямым и удовлетворяющим способом.

Драматический роман (Angst Novel): Истории с извилистым сюжетом и эмоциональной болью, призванные вызвать у читателя «душераздирающие» переживания.

Создание пары (Couple-focused stories): Истории, в центре которых — взаимодействие и эмоциональное развитие пары персонажей (CP), например, «любовь из ненависти», «шаг за шагом» — это модели развития отношений CP.

Часть четвертая: Классификация сеттингов и профессий

Фермерский роман (Farming/Homesteading): Истории о главном герое, который разбогатеет с нуля, занимаясь земледелием, бизнесом, строительством и т. д.

Дворцовые/семейные интриги (Palace/Family Intrigue): Истории, действие которых происходит во дворце или большой семье, сосредоточенные на борьбе за власть, статус и межличностные отношения.

Постапокалиптический роман (Apocalyptic Novel): Истории, действие которых происходит в конце света, например, вспышка зомби, стихийные бедствия и т. д., где главный герой должен бороться за выживание.

Роман из мира шоу-бизнеса (Entertainment Industry Novel): Истории, сосредоточенные на звездах, менеджерах и других людях из индустрии развлечений, включающие актерскую игру, развлекательные программы, PR и т. д.

Роман о CEO (CEO Novel): Современный любовный роман, в центре которого — история любви властного CEO и обычной героини.

Сверхъестественный роман (Supernatural/Paranormal): Истории, содержащие элементы призраков, сверхъестественных явлений и т. д.

Киберпанк (Cyberpunk): Поджанр научной фантастики, действие которого обычно происходит в футуристическом обществе «высоких технологий, низкого уровня жизни».

Деловой роман (Business War Novel): Романы, основное содержание которых — современная деловая конкуренция и корпоративные войны.

Приключенческий роман (Adventure Novel): Истории о главном герое, который отправляется в неизвестные или опасные места для исследований и переживает множество трудностей.
</RESULT>
```